リリー「ヒロ、こちらの彼女をテイクアウトで」
ヒロ「それ猫さんがもうやったから」
　開口一番の素ボケを一刀両断。猫さんと同じ、という評価が相当心に来たのか、リリーはこの世の終わりみたいな顔をしながらがくりと膝を折った。
　……三時のおやつどき。サンドイッチを食べ終えてなし崩し的に受付をしていた俺たちの前に、昨日の宣言通りリリーがやってきた。
　最初は普通に受付を済ませようとしたのだが、奥で軽食の解凍をやっていた和泉が戻ってきてからは態度が一変。
　言うまでもなく、メイド服が原因である。
リリー「くっ、でもこれだけキュートな格好を見せられたら、ネコと同じという評価も甘んじて受け入れざるを得ないじゃない。素晴らしく似合ってるわ、カナ」
香奈「キュ、キュートだなんてそんな……でも、あ、ありがとございます、あの、はい」
リリー「その淑やかさも見惚れるわ。ヤマトナデシコというのは、彼女のような子のことを言うのね」
ヒロ「メイド服だけどな」
　ぽーっと顔を赤くする和泉と、対照的にうっとりとした表情のリリー。
　俺が居なければその場でハグでもしそうな雰囲気だった。
リリー「隣に居るのがヒロだから許すけど、クロだったら力ずくでもその席奪い取ってるわよ」
ヒロ「そんなに気に入ったのか？　出水のこと」
リリー「そりゃあもう！　ヒロは可愛いと思わないの？　カナのこと」
　思わないではないけれど。
ヒロ「まあいい、とにかくいつものブース取っておいたから行ってくれ。あんまり褒めちぎると和泉の顔がりんごになる」
リリー「禁断の果実？」
ヒロ「意味が分からん」
香奈「あ、あのっ。私、軽食の準備をしていたところなので」
リリー「あら、ごめんなさい、引き留めてしまって。あとでまた改めてお話しましょう？」
香奈「は、はい、ではその、一旦失礼します。はぅ……」
　ひたひた、と自分の赤くなった頬を触りながら和泉が奥へと引っ込む。
　その仕草にリリーが悶えたのは言うまでもない。
リリー「ほんと可愛いわね、あの子」
ヒロ「ピザ屋でもあんな調子だったよ」
リリー「それはそうでしょう。場所によって態度を変えるほど器用じゃなさそうだもの」
　よく見てらっしゃる。
ミサ「おい」
リリー「あらミサ、ごきげんよう」
ミサ「ああ、リリーか……。あいにく機嫌はそれほどよくないよ。それよりおい、そこの」
　いきなり現れた上、指をさすどころか顎でくいくいと指名される。
　俺より育ちが悪いやつもいたもんだ。
ヒロ「チミは小学校で人を顎でさすなと言われなかったのかね」
ミサ「指でさすなとは言われたけど、顎は言われなかったかな」
ヒロ「なお悪いわ！」
ミサ「それよりコーラが切れてる。さっさと補充してもらわないと困るんだけど」
ヒロ「あー、うちのニューカマーがちょっと仕事覚えたてでね。少し待っててくれまいか」
リリー「そうよミサ、少しくらい待ちなさい」
ミサ「なんでリリーが擁護するのさ」
リリー「親心よ」
ヒロ「親心というより下心っぽい気が」
ミサ「どっちでもいいけど……香奈が遅いなら、あんたがやればいいじゃない」
ヒロ「コーラがなければメロンソーダを飲めばいいじゃない」
ミサ「あれは飲み物じゃないから」
ヒロ「全否定された！？」
リリー「お菓子ってパンの代わりにはならないわよね」
ミサ「私はコーラがあればそれでいいけど。……まあいいわ、じゃあちょっと散歩してくる」
ヒロ「ヒッキーが散歩とは、珍しいこともあったもんだ」
　天宮はよほどのことがない限り、表に出ることはない。
　その「よほどのこと」にコーラ切れはあたるようだった。
　と、思ったのだが。
ヒロ「例の火事、見に行こうと思って」
ミサ「火事？」
リリー「あら、妙に落ち着いてるとは思ったけど……ヒロ、もしかして知らなかったの？」
　驚かれる。
　頷くと、リリーと天宮は顔を見合わせた。
リリー「駅前の雑居ビルで火事、ってニュースになってるわよ。出版社が燃えてるって」
「清新出版でしょ」
リリー「ああ、そんな名前だったわね」
　……え？
　清新出版？
　それって、確か、橘さんの――
ミサ「今し方、テレビでもやったよ」
　天宮が我が物顔で受付横にあるモニタをテレビに切り替える。深夜バイトの暇つぶし用として俺が猫さんに頼んでこっそり導入してもらったもの。　ほどなくして客席ブースに届かないよう絞り込んだ音声が聞こえてくる。
　ザッピングを続けて――すぐに、見覚えのある建物が液晶画面に映し出された。
『こちら現場です。昨夜未明、区内にあるこちらのオフィスビルの四階で火事があり、当該事務所で働く従業員のうち二人が死亡、四人が重軽傷を負いました』
　――死亡者が？
　聞き返すまでもなく、アナウンサーが被害者の名前を読み上げる。
　同時に画面下部には字幕が現れて。
『死亡したのは――』
『清新出版編集長の原田義彦さん』
『従業員の橘奈恵さん』
『残る従業員のうち、田中さんも意識不明の重体で――――』
『――――』
『――――』
『――――』
　ずきり、と。
　眼球の奥で、見知らぬ誰かが叫びを上げた。

　俺たちが挑むのは――”伝説”だ
